Tá aí,
né?
A conta que eu comentei com vocês a conta caixa,
Gente Olha aí,
né?
A nossa conta caixa.
Ah
eu vou
comentar algumas de conciliação,
né?
Ela deverá estar em conformidade com os boletins de caixa.
Caso os mesmos não esteja elaborado pela empresa,
o contador deverá examinar o razão a
conta caixa para evitar lançamentos incorretos.
Então não tem justificativa mandar um caixa com saldo virado.
Não tem,
tem erro aliar
ou mandar com saldo exorbitante que não existe,
né?
por sua natureza.
A conta caixa sempre deve apresentar saldo devedor,
como eu
comentei com vocês,
né?
Sempre saldo,
embora isso seja óbvio,
nunca é demais checar no balancete.
Olha o balancete tem a função dele,
né?
De acordo com a legislação do Imposto de Renda,
que é o nosso
decreto 9580
lá de 2018,
né?
Que é o regulamento do Imposto de Renda 2018 está no artigo 293,
caracteriza se como missão de receita.
de atuação pelo fisco
ressalvado ao contribuinte a prova da improcedência da presunção,
a indicação na escrituração de salto pedor em caixa.
Então olha aí,
gente,
uma contabilidade sem conciliação,
o saldo credor,
o que que pode gerar
caracteriza se omissão de receita e eu vou
transmitir essa contabilidade pra Receita Federal via ECD.
Entenderam.
Então.
A coisa é séria,
né?
Fazer uma contabilidade quando eu o contador tô assinando,
eu tenho que ter certeza que todos aqueles saldos
naquele período representa a verdade pura e crua,
né?
Entendendo
Essa é a nossa função
e explicar pra quem quer que seja
o saldo que eu tenho no meu caixa.
Che nas demais contas,
né?
Tá
Contas bancárias daqui é cada cachar,
né?
Contas bancárias e aplicações financeiras.
O que tá no extrato tem cada contabilidade.
Fora isso,
precisamos conciliar,
né?
Devem estar de acordo com os extratos bancários ou a conciliação dos bancos,
Algum tempo passado nós tínhamos aí,
né?
Cheques a compensar,
então era uma conta que eu tinha lá do meu ativo.
É
Porventura se eu emitiu um cheque no dia 30 pra pagar um fornecedor pra pagar,
né?
Uma- uma despesa qualquer,
E o recebedor desse cheque não depositou,
ficou com ele.
Então quando eu fecho o balanço,
obviamente o meu saldo do banco vai tá maior,
mas o meu saldo contábil vai tá menor.
Então eu tinha que ajustar isso,
criar uma conta cheque a compensar,
entendeu
justamente para que o extrato do banco batesse com a minha conta,
entendeu com a minha contabilidade.
Aí eu tinha um cheque a compensar.
Então aí eu contabilizei correto a transação.
Entendeu Cheque não foi compensado
no mês seguinte a gente baixar o cheque compensado,
né?
O extrato bancário para ajustar via vi
debitando o
o cheque a compensar,
né?
E creditando o banco pela saída do dinheiro
perfeito,
cheque a compensar uma conta lá no passivo,
não é isso.
Tá conta sacada,
não paguei.
Eu até paguei,
mas ele não depositou o cheque.
Esse fato hoje praticamente inexiste,
né?
Quem está emitindo o cheque hoje muito pouco,
Gente Tá tudo eletrônico.
Você pessoa física.
Cê lembra uma vez que você preencheu um cheque?
Você tem talão de cheque essa grande bergunta
Vocês entendeu?
Então essa conta não tem mais.
Até tem.
Se alguém tiver sem problema,
né?
Ainda pode ter alguns
conservadores aí quem gosta de fazer o cheque,
gosta de fazer um PIX,
gosta de fazer uma TED,
gosta de fazer uma transferência.
Então emite o cheque sem problema.
Conta continua porção é do mesmo jeito
perfeito.
Então nós temos um fator importante que deve ser
verificado é o chamado saldo devedor do banco,
saldo negativo pela utilização da conta garantida,
cheque especial e etc.
Pode ter pode,
né?
Aí é o famoso banco credor,
O C.
Caixa devedor centro.
O banco pode ser credor pode porque você adentrou numa conta garantida,
adentrou no cheque especial.
Então o banco virou.
Vou apresentar um balancete com o banco virado.
Não,
não de maneira alguma.
Se o banco virou é porque eu devo pro banco.
Portanto,
se eu devo não é ativo,
conta de passivo tá lá,
né?
Se 31/12 razão contábil da conta PC conta movimento registar saldo credor.
Esse deve ser classificado em conta do passivo circulantes
por representar,
né,
autêntico empréstimo concedido pelo banco a empresa e por isso um passivo.
E na realidade,
né?
O correto já ir fazendo isso mês a mês
fechou janeiro,
o banco tá tá negativo,
já joga passivo,
Virou o primeiro dia do do do
do mês já volta de novo e aí vai negociando,
entendeu
Pra já ir ficando correto,
já pegar o jeitão da coisa,
não deixar tudo pra dizer.
Então
aqui eu coloco aqui no slide aqui para vocês em dezembro,
mas faz mês a mês.
Não tenha dúvida
Porque se eu mando esse balancete para alguém,
já vem um balancete bem feito,
né?
Simples.
Porque.
Nós temos a opção
que você tem com certeza no software de vocês.
Você pode puxar um balancete sintético,
né?
Um balancete mais analítico,
Depende pra
qual o usuário vai precisar disso.
Então muitas vezes cê puxa um balancete que quase quase como se fosse um balanço,
entendeu O teu software faz isso,
entendeu?
Ele faz isso.
Cê não encerrou as contas de resultado,
mas você
faz isso.
e você até pode simular,
né?
Um fechamento trimestral,
que é que eu aconselho deixar sempre um trimestral fechadinho,
né?
Somente para fins gerenciais,
Você não encerra as contas trimestrais,
como nós comentamos,
mas você pode já montar um trimestral
caso alguém necessite de você,
né?
Já tem isso pronto,
pode fazer pode
é,
Vou fazer do meu gerencial,
sem problema algum,
né?
Perfeito.